---
id: zamedlenie
type: spell
phb_chapter: 11
phb_pages:
- 211
- 289
quick: '3; transmutation; 120 футов [конц.] — Вы изменяете время для шести существ на ваш выбор, находящихся
  в кубе с длиной ребра 40 футов в п… / Скорость попавшего под действие существа '
aliases:
- zamedlenie
- Замедление
level: 3
school: transmutation
casting_time: 1 действие
range: 120 футов
components: В, С, М (капля патоки)
duration: Концентрация, вплоть до 1 минуты
---

# Замедление

> Источник: PHB 2014. Пересказ механики, не дословная копия.

## Параметры




| Параметр | Значение |
|----------|----------|
| Уровень | 3 уровень |
| Школа | Преобразование (`transmutation`) |
| Время | 1 действие |
| Дистанция | 120 футов |
| Компоненты | В, С, М (капля патоки) |
| Длительность | Концентрация, вплоть до 1 минуты |

## Эффект
- Вы изменяете время для шести существ на ваш выбор, находящихся в кубе с длиной ребра 40 футов в пределах дистанции.
- Скорость попавшего под действие существа уменьшатся вдвое, оно получает штраф −2 к КД и спасброскам Ловкости, и оно не может совершать реакции.
- В свой ход оно может использовать либо действие, либо бонусное действие, и не может использовать сразу оба.
- Вне зависимости от умений и магических предметов, оно не может в свой ход совершать более одной рукопашной или дальнобойной атаки.
